1. Es importante validar datos de modo especifico para asegurar que el programa no produzca errores. Es ideal
validar datos, pues es el modo que tiene el programa de confirmar la informacion y el tipo de informacion que
el programa espera recibir. De otro modo, el programa podria recibir cualquier tipo de dato y no tendria coherencia
con el tipo de informacion que este mismo necesita para funcionar correctamente.

2."strip()" toma los caracteres que se le proporcionen para luego eliminarlos al principio y al 
final de palabras o textos.
por otro lado, "split()" se utiliza para dividir palabras dentro de textos o conjuntos, basandose en un separador
que se le proporcione (por ejemplo: comas, punto y comas, guión bajo, etc)

3. "count" cuenta y confirma la cantidad de veces que un dato aparece. por ejemplo, si realizamos un count
similar a este: "count(',')", estaremos contando la cantidad de veces que la coma aparece dentro de una linea
de texto.
es importante pues sirve para determinar y confirmar si lo que esperamos de la estructura de una linea se cumple.

4. Los espacios hacen que la validacion de un texto tenga errores. Al comparar dos datos que contienen lo mismo
pero tienen diferencias que parecen minimas (como en este caso, los espacios al inicio y al final de una palabra o
un texto), generara errores y el programa no podria validar el dato que se le proporciona pues falla en la
comparación.
